Hace mucho, mucho tiempo hubo en Alemania una ciudad llamada Hamelinn . Era una ciudad rodeada por murallas, muy bonita y tambien muy prospera puesto que tenia un importante puerto al que iban comerciantes de todo el mundo. Todos sus habitantes vivian felices en Hamelin hasta que un dia, mientras todos dormian, empezaron a llegar a la ciudad cientos de ratas. Llegaron tantas que invadieron totalmente la ciudad hasta dejarla totalmente infectada. No habia un lugar en el que no se encontrara una rata. La situacion era tan terrible que el alcalde mando traer gatos para que acabaran con ellos, trampas y ratoneras, pero no sirvio de nada. Incluso probaron con matarratas, pero no funcionaba. Las ratas eran cada vez mas y mas. En medio de esta situacion llego a Hamelin un trovador que aseguro al alcaldee que seria capaz de limpiar la ciudad de ratas. - ¿Vos solo podreis hacerlo? - Por supuesto. Pero a cambio pido mil monedas de oro. - No os preocupeis. Si lo conseguis os dare un millon si es necesario. El flautista llego a la plaza del pueblo, saco una flauta de madera de su bolsillo y empezo a tocar. En ese momento, las ratas comenzaron a salir de todos los rincones de la ciudad. Cientos y cientos se acercaron hasta el y comenzaron a seguirlo cuando empezo a recorrer todas las calles de Hamelin. El trovador continuo caminando hasta salir de la ciudad y llegar al rio, donde se paro en la orilla y siguio tocando. Los ratones estaban tan ensimismados por la musica que cayeron al agua y murieron ahogados. De modo que el trovador volvió a ver al alcalde para pedir su recompensa. El flautissta de Hamelin- ¿Mil monedas de oro por una musica? ¡Os dare como mucho cien monedas! - dijo el alcalde riendose. - ¡Pero eso no es lo que me prometisteis! En ese caso lo lamentareis. El trovador salio del ayuntamiento y comenzo a tocar con fuerza su flauta. En esta ocasion, fueron los niños, grandes y pequeños, los que empezaron a salir de las casas y comenzaron a seguirle alla donde iba. El trovador salio de la ciudad y todos los ninoss de Hamelin salieron con el y nunca mas se los volvio a ver.
